A Revolução Egípcia de 2011 (Revolução 2.0) não foi apenas um evento político, mas uma ruptura psicológica coletiva. Wael Ghonim demonstra que o poder do regime de Mubarak não residia apenas nas armas, mas no controle do medo e da apatia. Através da internet, o ativismo descentralizado permitiu que "pessoas comuns" (não ativistas profissionais) descobrissem que eram a maioria. O sucesso inicial não veio da agressividade, mas de uma abordagem não-confrontacional que atraiu o cidadão médio (a "maioria silenciosa"), tornando a queda do ditador inevitável assim que a "barreira do medo" foi transposta.